卫

NS
党

广东省人力和货源桩会
广东和省 教

小
II 于

汉抒

关于做好南粤优秀教师〈优秀教育工作者 ) 缀
特级教师评选表彰工作的通知

各地级以上市教育局.人力资源和社会保障局,省直相关部门(学
校)

为庆祝第 41 个教师节, 在全社会弘扬尊师重教的良好风尚，
进一步激励广大教师和教育工作者献身教育事业, 吸引优秀人才
投身教育事业，为加快建设教育强省、推动广东教育高质量发展
作出更大贡献,省政府决定表彰一批南粤优秀教师、优秀教育工
作者和特级教师.为做好评选表彰工作, 现就有关事项通知如下。

一、表彰名额和评选范围

(一) 表彰名额

南粤优秀教师 1700 名 、南粤优秀教育工作者 170 名，特级
教师 500 名。

(二)评选范围

处级或相当于处级人选入选比例不超过 20%.。 曾获得南和优


秀教师 (优秀教育工作者 ) 等省部级以上表彰的人员一般不再重
复表彰。

1.南专优秀教师的评选匈围: 各级各类学校 (含技工院校，
下同 ) 在职在岗专任教师，即共有教师资格、从事教学工作的教
师。

2.南拟优秀教育工作者的评选范围: 各级各类学校和教育机
构在职在岗管理人员、教育行政部门干部等。

坚持面向基层和工作一线,原则上不推荐司局级或相当于司
局级以上的个人【含曾任 )。各级各类学校〈乡镇中心学校以下
除外 ) 的校领导、高等学校二级机构的负责人不得申报南粤优秀
教师。

3.特级教师的评选范围: 普通中小学、幼儿园、特殊教育学
校、专门学校、师范学校、职业中学、市县级中小学教师发展机
构、教师进修学校、教学研究机构、校外教育机构的在职在岗教
师、校 (园 ) 长和专职教研员。2025 年6月30日前已办理离退
休手续的人员，不再列入本次特级教师推荐评选兆围。

二、评选条件

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯
彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两
个确立”的决定性意义，增强“四个意识”"、坚定“四个自信?”、
做到“两个维护?>，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一
致。深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，坚持党对

教育事业的全面领导,认真贯彻执行党的教育方针，牢记为党育
和人、为国育才的初心使命, 深刻把握教育的政治属性、人民属性、
战略属性，在教育工作岗位上作出重要贡献。其体条件如下。

(一) 南粤优秀教师

1.理想信念坚定。认真学习贯彻落实习近平新时代中国特色
社会主义思想, 全面贯彻党的教育方针, 落实立德树人根本任务，
患诚热爱教育事业，弘扬教育家精神，争做“四有”好老师，坚
持以德立身、以德立学、以德施教。把思想政治工作贯穿教育教
学全过程，实现全程育人、全方位育人。

2.道德情操高尚。带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，
严爱相济、润已泽人，克重学问、关爱学生，严于律已、为人师
表，师德高尚。作风正派、廉洁泰公，无师德失范和违纪违法问
题。

3.育人智慧高超。遵循教育规律，坚持正确欢学方向，有深
刻的教育洞见、高超的教学艺术，做学生锤炼品格、学习知识、
创新思维、奉献祖国的引路人，坚持有教无类、因材施教，提供
适合的教育，让学生都成长为有用之才。基础教育领域: 尊重学
生身心发展规律，积极实施素质教育，积极落实*双减?政策，转
绕课标、教材、教法等不断深化教学改革，优进学生全面发展，
夯实学生知识基础，激发学生尝尚科学、探索未知的兴趣，培莽
学生探索性、创新性思维品质，教书育人成效显著。职业教育领
域: 注重产教融合、校企合作，高质量完成课程讲授、实习实训

-一 3 一

指导、技能训练指导等教育教学任务，注重将新技术、新工艺、
新规范、典型生产案例等纳入教学内容,，在培养高素质技术技能
人才方面取得突出贡献。高等教育领域: 坚持以人才培养、科学
研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作为己任，遵循教
育规律和大学生成长规律,严谨治学、洪心问道，在培养造就拔
尖创新人才方面业绩突出，起到示范引领作用。

4.躬耕态度笃定。坚守教育教学一线，注重不断充实和提高
自己，练就过硬教学本领，踊跃投身教育创新实践，切实履行教
师岗位职责和义务,高质量地完成教育教学工作任务，教学贡献
突出。

S.仁爱之心常怀。以“捧着一颗心来，不带半根草去”的精
神境界，甘为人梯，用爱浸润教书育人的全过程，尊重、关爱、
成就每一个学生，让学生感受到温暖和信任、树立信心和勇气，
“杀其师”而“信和其道”。

6.弘道追求高远。弘扬全人类共同价值，把握时代脉搏，以
心系苑生的胸怀、开放包容的心态、弘文传道的追求，培养有文
化自信、家国情怀、全球视野、未来眼光的时代新人。

7.南粤优秀教师应长期模范履行岗位职责，带头践行教育家
精神，各方面成绩突出，改革创新成果得到广泛认可，深受学生
爱戴和社会好评，紧扣国家需要，勇于创新， 与时俱进，充分展
现新时代“四有”好老师的光荣形象。应从事教学工作 5 年以上
(截至 2025 年6 月)。

(二) 南粤优秀教育工作者

1.政治可靠信念坚定。认真学习贯彻落实习近平新时代中国
特色社会主义思想和党的路线方针政策,坚决执行党中央、国务
院关于教育工作的各项决策部署，深入沙实立德树人根本任务，
重视党建工作和思想政治工作, 坚持把思想政治工作贯军教育管
理全过程，注重全程育人、全方位育人，守好一段渠、种好责任
困，

2.教育管理业绩突出。 全面贯彻新发展理念, 管理理念先进，
善于研究和把握教育规律，具有较强的行政管理和协调能力。坚
持改革创新，积极探索新形势下教育管理的新已路、新方法，以
智能化赋能教育治理，在深化教育改革、推进教育数字化战略行
动、促进青年就业创业、维护教育安全稳定等重大任务中主动担
当作为，工作业绩突出。

3.清正廉洁作风优良。坚持以人民为中心的发展理您，痢力
破解人民群众急难秋盼的教育问题。爱岗和敬业、勤政务实，囚事
公道、品德优良，甘于奉献、敢于负责，严于律已、清正廉洁。
无失职渎职和违纪违法问题。

4.南沁优秀教育工作者应长期模范履行岗位职责,在教育改
革发展重大任务.重大斗争中担苦担难担重担险,作出突出贡献，
受到群众赞誉。应从事教育管理工作 5 年以上(截至2025 年6
疝训

(三 ) 特级教师

1.坚持党的基本路线，认真贯彻执行党的教育方针; 上患诚人
民的教育事业，自党弘扬和践行“教育家精神”，模缉履行教师职
责，具有尝高的职业道德和奉献精神，带头遵守新时代教师职业
行为十项准则，认真落实立德树人根本任务,教书育人,为人师
表.

2.共有《教师法》规定的合格学历及相应教师资格，担任中
小学高级教师职务，在当地教育领域享有较高声望,在师生和家
长中获得普遍好评。

3.对所教学科具有系统的理论基础知识和丰富的教育教学
经验; 精通业务，严谨治学，教育教学效果特别显著。或者在学
生思想政治教育和班主任工作方面有突出的专长和丰宇的经验，
取得显著成绩; 在实施素质教育和推进教育数字化转型、深化教
育教学改革中成绩意著。

4.在培养、提高教师的思想政治、文化业务水平和教育教学
能力方面做出显著贡献，充分发挥了示范引领作用。

5.原则上城镇中小学教师应有到乡村学校或薄弱学校任教 1
年以上的工作经历。

6.在同等条件下，符合以下情形者给予优先:

(1) 曾获得省级以上【人钨省级 ) 克动模范、优秀教师等荣
誉称号。

(2 ) 坚持在农村学校从事教育教学工作标计 10 年以上。

(3 ) 积极参加由组织统一选派对口支援帮扶农村教育工作

一 6 一

满 1 年并表现突出。

三、评选程序

评选表彰工作坚持公开、公平、公正的原则，严格按照自下
而上、逐级审核推荐、差额评选、民主择优的方式进行，严格执
行“两审三公示”程序，即初审、复审两次审核，分别在所在单位、
市级范围和全省范围内三次公示(每次公示期不少于 个工
作日 )。

(一) 组织推荐。坚持“谁推荐谁负责”，加强组织领导，切
实发挥党委 (党组 ) 领导和把关作用，各地各校评选机构按照分
配名额和评选要求组织推荐评选(其中, 每个地市需推荐 1 名南
粤优秀教师或优秀教育工作者候补人选 )，就拟推荐对象的基本
情况、主要事迹以及推荐程序的规范性、推荐材料的真实性等进
行审核。 推荐对象须按管理权限征求公安、纪检监察、组织人事
等部门意见。

(二) 所在单位公示。拟推荐对象须在所在单位公示 5 个工
作日，公示内容包括基本情况和主要事迹。公示无异议后，各地
各校评选机构向省评选表彰工作领导小组 (以下简称领导小组 )
办公室报送初审材料。

(三) 初审。领导小组办公室对报送的推荐材料进行评审，
提出推荐对象建议名单，按程序报批后向各地市反馈。

(四 ) 市级公示后正式推荐。各地市、高校采取适当方式深
入考察了解推荐对象，确定正式推荐对象。正式推荐对象须在本

-一 7 一

地公示 5个工作日。公示无异议后，报送正式推荐材料。

(五 ) 复审。领导小组办公室分别通过召集会议、组织特级
教师评审委员会对各地各校正式推荐对象进行评审, 审议确定拟
表彰对象。

(六 ) 全省公示。领导小组办公室对拟表彰对象在全省范围
内公示 $个工作日。公示无异议后，按报批程序研究确定正式表
彰对象。

(七 ) 印发表彰决定。省教育厅、省人力资源社会保障帮联
合提请省政府印发表彰决定。

(一) 加强组织领导,，压实工作责任。省教育厅和省人力资源
社会保障斤联合成立省评选表彰工作领导小组, 负责此次评选表
朝的组织领导和评选工作。领导小组办公室设在省教育厅人事
处，负责评选表彰的日常工作. 各地教育行政部门和人力资源社
会保障部门要加强组织领导， 密切联动配合,主要负责同志要末
自安排，制定具体工作方案，精心组织实施，以高度的政治责任
感做好评选推荐工作。各级党组织要切实发挥领导和把关作用，
坚持“谁推荐、谁负责”，把好政治关、品行关、事迹关。加强特
级教师管理，充分利用特级教师资源、发挥特级教师的示范引领
作用，省教育厅组建了特级教师信息库，请各地级以上市教育局
(或省直主管单位 )在省特级教师评选系统中及时更新在岗特级
教师的有关信息〈详见申报系统 )。各地、各单位要按要求抓紧

-一8 一

完成评选推荐工作，于5月 26 日前将推荐材料报送评选表彰办
公室。

(二) 坚持面向基层,注重面向一线。坚持向基层和教学一线
倾斜，特别要向条件艰苦的农村地区、民族地区倾斜，向学前教
育、义务教育、中等职业教育倾斜，向学校思想政治理论课教师
倾斜, 向学校德育和思想政治工作者倾斜, 向援派干部教师倾斜。
副厅 (局 ) 级或者相当于副厅 (局 ) 级及以上的个人 (含曾任 )
不参加评选。南粤优秀教师的推荐人选，必须从事一线教学工作
并承担一定教学工作量.各级各类学校( 乡镇中心学校以下除外 )
的校领导、高等学校二级机构 ( 含教学机构 ) 的负责人不得申报
“南粤优秀教师"。“南粤优秀教育工作者?评选中处级干部比例控
制在 20%以内。特级教师中校 (园 ) 长推荐人数应严格控制在推
荐总人数的 20%以内,专职教研员 (含市县级中小学教师发展机
构有关专职人员 ) 推荐人数应严格控制在推荐总人数的 10%以
内; 正职校级领导应完全承担一个教学班相应学科的全部教学工
作,，并提交学校及其主管部门的有关证明材料; 副职校级领导担
任相应职务后, 周课时数超过县级教育行政部门规定同学科教师
周课时数 50%的，可以视同普通教师申报，并提交学校及其主管
部门的有关证明材料。

(三) 坚持评选标准，严把推荐质量。坚持实事求是、优中选
优、宁缺姓滥，把践行教育家精神作为价值导向，把人才培养实
绩和一贯表现情况作为衡量标准, 特别是将立德树人成效作为推

一 9 一

荐评选的根本标准, 将思想政治和师德师风表现作为礁荐评选的
首要条件。 各地各校评选机构要严格履行程序， 对推荐工作的规
范性、推荐材料的真实性切实负起责任,采取适当方式深入考察
了解推荐对象，确保推荐对象符合条件、群众公认、名副其实，
杜绝带“病”推荐、参评。凡政治上不合格或师德师风有问题的，
坚决不予推荐。东粤西粤北地区、农村学校、落能学校推荐的
特级教师人选,应承诺评选通过后 5 年内只在同类地区、同类学
校间流动。

(四) 严肃评选纪律,加强监督检查。 确保所有候选人平等参
选，不搞弱势陪选、戴帽推荐，杜绝暗箱操作。对未严格按照评
选条件和规定程序推荐的人选，经查实后撤销其评选资格,并取
消该地区或该校参加下一届评选推荐活动的资格。 对在评选表彰
工作中有严重失职渎职或者弄虚作假、借机谋取私利、收受贿赂
等违法违纪行为的，按照有关规定严肃处理。对已授予称号的表
彰对象，如发生违纪违法行为，将按规定撤销其所获称号及享受
的有关待遇，并收回相关证书，

(五) 坚持统筹兼顾，充分体现代表性。 各单位应按照下达的
名额分别进行推荐. 推荐先进个人要统筹考虑本地区各级各类学
校和教育机构人员的代表性。 幼儿园、普通中小学、中等职业学
校(含技工院校)、高等学校、特殊教育学校、专门学校、成人学
校、校外教育基地、教师进修学校等各级各类学校和教育机构应
有一定数量的代表，

(六) 注重做好宣传，萌显示范效应。各单位要切实发挥全省
评选表彰的精神引领、典型示范作用， 下本人
先进事迹并重， jp推荐 评选、表朝过程打造成发现、宣传、

习先进典型的过程，充分利用各类媒体广泛宣传， 和
进一步了解榜样事迹，激励引导广大教师和教育工作者学习模
范、争当先进，积极为建设教育强省作出更大贡献。

五、奖励办法

坚持以精神奖励为主的原则. 省人民政府对评选出的先进个
人分别授予“南粤优秀教师”南粤优秀教育工作者”和“特级教
师”称号，颁发证书。其中，获得“特级教师”称号的按国家有
关规定发放特级教师津贴。

六、联系方式

(一) 省教育厅

南粤优秀教师、 南粤优秀教育工作者相关事项的联系人及电
话: 刘伟雄、姜英伟，020-37629930、37627229。

特级教师相关事项的联系人及电话: 邢旭英，
020-376279059。

通讯地址: 广州市越秀区农林下路 72 号高教大厦 1716 室

(二) 省人力资源社会保障厅人事处〈省表彰奖励办公室 )

联系人及电话: 蒋财奇、程玉乾，020-83133921、83134955。

附件; 1.南粤优秀教师(优秀教育工作者 ) 暨特级教师评

选表彰工作领导小组及办公室成员名单
2.评选表彰推荐名额分配表
3.评选表彰推荐比例及报送要求
4.南备优秀教师 (优秀教育工作者 ) 审批表
$.南粤优秀教师 (教育工作者 ) 推荐人选一览表
6.第十二届特级教师人选推荐要求
7.广东省第十二批特级教师推荐名额分配表
8.广东省第十二批特级教师申报表

公开方式: 不子公开
校对人: 刘传雄

附件 1

南奥优秀教师〈 优秀教育工作者 ) 暨特级

组

一一个

教师评选表彰工作领导小组及

办公室成员名单
省推荐工作领导小组

长: 朱建华 省教育厅党组成员、副厅长
谢患保 ”省人力资源社会保障厅党组成员、副厅长
员: 王春涛 省教育厅人事处处长
李 霞 省教育厅师资管理处处长
欧阳可日 省人力资源社会保障厅人事处〈省表彰
奖励办公室 ) 处长
领导小组办公室

办公室主任: 王春涛(兼)

李 霞(兼)
欧阳可日(兼)

办公室成员: 姜英伟 ”省教育厅人事处副处长

程玉乾 省人力资源社会保障厅人事处(省表
彰奖励办公室 ) 副处长
如人旭英 ”省教育厅师资管理处四级调研员

附件 2

南奥优秀教师、南导优秀教育工作者

评选表亲推荐名额分配表

南粤优秀教师 〈 优秀教育工作者 ) 推荐名额分配表 ( 地市及省直 )

南粤优秀教师             二

区   癌崇榨    N\                      7
地区|， 2 | 中等职业技 押儿园,特下 共\ |教育工作| 备注

乡村义务 | 其他义务 | 术学校 “| 教育学校  、    者

教育学校 | 教育学校
广州市            146               37                    52                   11                   22                27               6
深圳市   146    一一     88      5      22     28    6
珠海市    24     6      9      2      4     3     3
汕头市    66     24      17      4      10     11    3
佛山市    87    本旺     53      5      14     15     3 届，中
闪关市    37     13      10      2      6     6     5 |二生得
河源市    37     13      10      2      6     6     3   网员
梅州市    47     17      12      3      8     7     3   作者、
惠州市    68     24      17      4      Il | 2    3   思想政
汕尾市    31     11      8      2      5     5     3   治理论
莞市    87    二     53      5      14     15    3 |课教师
中山市    37     23      2      6     6     3 |等候选
江门市    39     14      10      2      6     了     3   对象应
阳江市      27        10          7          2           5         3        3     占本地
湛江市    83     30      21      5      13     14    3   辣
茂名市    87     3      22      5      14     15    3   本5
秘庆市    43     16      11      3      7     6     3   下。
清远市    44     16      11      3      了     9     3
潮州市    24     9      6      2      4     3     3
揭阳市    66     24      17      4      10     11    3
云浮市    27     10      7      丈      5   | 3     3


省人为资源 |

5

保障系统
| 省属幼儿园 | ”16                                                   每校可推荐 1 名
省属中小学| 4                                                                                                       站 1
省部属普通、
     6                                                                       每校可推荐 ] 名
省农垦集团     3                                                                          四
公司


南奥优秀教师 〈 优秀教育工作者 ) 推荐名额分配表 (〈 高校 )

轴               南粤优秀                             _                本

序号      高校      教师名额    序号       高校      秀教师
名额
1      中山大学      10      31      深圳技术大学     1
2      华南理工大学      $       弛       深圳理工大学      1
3      暨南大学       6      33       佛山大学       2
4     华南农业大学      5      34       闪关学院      2
5     南方医科大学      5      35       嘉应学院      2
6     广州中医药大学      3      36       惠州学院       2
7     华南师范大学      5      37      东莞理工学院      2
8     广东工业大学      6      38       五邑大学      2

9    广东外语外贸大学     3      39       秘庆学院       2 |
10                 汕头大学                   2                   40                  肇庆医学院                  1
1          严二风晤下            )             人。 |京师革大学站汪浊会大学联合| 1
12     广东医科大学      2       42    香港中文大学 (深圳 )    1
13          广东海洋大学            3              43          深圳北理莫斯科大学         |
14    仲恺农业工程学院     2       44     广东以色列理工学院    1
15     广东药科大学      2      45    香港科技大学 (广州 )
16     星海音乐学院     2      46    香港城市大学 (东莞)   1
17     广州美术学院      2      47      广东培正学院     1
18     广州体育学院      1      48      广东白云学院     2
19    广东技术师范大学     2      49      广东科技学院     2
20     岭南师范学院      2       50       广州商学院      2
21     韩山师范学院      2      51      广东东软学院      1
22    广东石油化工学院     2      52      广州工商学院      2
23     广东金融学院      2      53      广东理工学院     2
24     广东警官学院      1      54      广州理工学院     2
25    广东第二师范学院     1      55      广州软件学院     1
26      广州大学       4       56     广州应用科技学院     2
27     广州医科大学      3      57      广州华商学院      2
28     广州航海学院      1      58      广州南方学院
29              深圳大学               5               呈 |         广州新华学院             ?
30     南方科技大学      2      60      湛江科技学院      2


南粤优秀教师 〈 优秀教育工作者 ) 推荐名额分配表 (高校 )

言               南粤优秀                             本                南粤优

序号      高校      教师名额    序号       高校      秀教师
名额
61    广州城市理工学院     1      91     广东文艺职业学院    1
62     珠海科技学院      2      92     广东艺术职业学院    1
63     广州华立学院      2      93     广东财贸职业学院    1
64     东莞城市学院      2      94    广东体育职业技术学院    1
65    北京师范大学珠海分校     1        95 |广东行政职业学院 (广东青年职业学院) | ”2
66   电子科技大学中山学院    1      96    广东司法警官职业学院   1
617 | 北京理工大学珠海学院    1       97    广东农工商职业技术学院   2
68       华南农业大学珠江学院         1               98         广东邮电职业技术学院         1
69 “|广东外语外贸大学南国商学院   1      99    广东南华工商职业学院    1
70    深圳职业技术大学     2 四   100    广州番遇职业技术学院    1
71   广东轻工职业技术大学    2      101    广州体育职业技术学院    1
网   广州科技职业技术大学    2       102    广州工程技术职业学院    1
73       伍东工商职业技术大学        1             103        广州铁路职业技术学院        1
74   广州民航职业技术学院    1      104     广州城市职业学院    1
75   广东省外语艺术职业学院   2      105    广州科技贸易职业学院    1
76   广东机电职业技术学院    2       106    广州卫生职业技术学院    和
77   广东工贸职业技术学院    1      107   广州幼儿师范高等专科学校   1
78    广东职业技术学院     2       108    深圳信息职业技术学院    1

79       广东建设职业技术学院        1 |        109          深圳城市职业学院          1 |
80 | 广东开放大学 (广东理工职业学院 )   3       110    珠海城市职业技术学院    1
81   广东科学技术职业学院    2       111     汕头职业技术学院     1
82   广东交通职业技术学院    2      112 | 广东汕头幼儿师范高等专科学校| 1
83   广东松山职业技术学院    1       113     佛山职业技术学院     1
84   广东工程职业技术学院    1       114     河源职业技术学院     1
85    广东科贸职业学院     多      115    广东梅州职业技术学院    1
86   广东食品药品职业学院    3       116    惠州卫生职业技术学院    1
87  广东水利电力职业技术学院   1       117     惠州城市职业学院     1
88   广东女子职业技术学院    1       118     惠州工程职业学院     1
89 “| 广东环境保护工程职业学院   1       119     汕尾职业技术学院     1
90   广东生态工程职业学院    1       120     东莞职业技术学院     1


南届优秀教师 〈 优秀教育工作者 ) 推荐名额分配表 (高校 )

_          南粤优秀                    _           了

序号      高校              序号       高校      秀教师
教师名额                                 名额

121   中山火炬职业技术学院    1      151    广州珠江职业技术学院    1
122    中山职业技术学院     1      152     广州松田职业学院     1
123    江门职业技术学院     1      153     广东文理职业学院     2
124  广东江门中医药职业学院    1      154     广州城建职业学院     2
125 “| 广东江门幼儿师范高等专科学校   1       155     广东南方职业学院     2
126    阳江职业技术学院     1      156     广州华商职业学院     2
127   湛江幼儿师范专科学校    1      157     广州华夏职业学院     1
128    茂名职业技术学院     1      158    广东创新科技职业学院    2
129   广东茂名健康职业学院    1      159     广州东华职业学院     1
130 “| 广东茂名幼儿师范专科学校   1      160    广东信息工程职业学院    1
131 | 广东茂名农林科技职业学院   1      161    广东性桂园职业学院    1
132    清远职业技术学院     1      162   广东酒店管理职业技术学院   1
133 | 广东潮州卫生健康职业学院   1      163    广东秘庆航空职业学院    1
134    揭阳职业技术学院     1      165     广东社会科学大学     1
135    罗定职业技术学院     1       166     中共广东省委党校     1
136  广东云浮中医药职业学院    1      167    北京师范大学珠海校区    1
137    顺德职业技术学院     1      168   哈尔滨工业大学 (深圳 )   1
138     私立华联学院      1      169    北京理工大学珠海校区    1
139    潮汕职业技术学院     1      170    遵义医科大学珠海校区    1
140   广东新安职业技术学院    1     备注:
141    广东岭南职业技术学院     2      1. 其他类型名额由当地市教育局统筹。
142   广东亚视演艺职业学院    1     2. 所有高校南粤优秀教育工作者均限额推荐 1 名。
143   广州康大职业技术学院    1    3.有关高校直属学校的名额已纳入高校统筹。
144    珠海艺术职业学院     1
145 | 广州涉外经济职业技术学院   1
146   广州南洋理工职业学院    1
147   惠州经济职业技术学院    1
148   广州华南商贸职业学院    1
149   广州华立科技职业学院    2
150 “| 广州现代信息工程职业技术学院    1


附件 3

南届优秀教师 南粤优秀教育工作者
推存审批表

所在地区
工作单位
姓 名
拟授予称忆

填报时间:                年 月         日

填 表 六 明

一、本表是全省教育系统先进个人推荐审批表，必须如实填写，
不得作假，违者取消评选资格。

二、本表一律适用计算机打印机填写，不得随意更改格式或改变
原表版式，适用仿宋小四号字，数字一律用阿拉伯数字，一式 3 份，
规格为 A4 纸双面打印。

三、“照片”使用逝期 2 寸正面半身免冠照片。

四、籍贯填写 XX 省 (自治区、直辖市) XX市(县、区 ).

五、有下列情况者，请在“特殊说明”一栏中标注: 中国科学院院
士、中国工程院院士、长江学者及其他人才称号、特级教师、思想
政治理论课教师、中小学班主任、中小学德育工作者、高校辅导员、
高校思想政治工作者等。

六、学历填写初中/高中/大学专科/大学本科/研究生; 学位填写
XX 学学士/XX 学硕士/XX 学博士，如无十“无?; 学校类别填幼儿
园/义务教育学校/特殊教育学校/专门教育学校/普通高中学校/中等职
业技术学校/专科院校/本科院校/技工院校; 学校性质填写机关/参公
单位/事业单位/企业/社团/其他。

七、个人简历精确到月，不得断档。例如“19XX.06 至 19XX.10
广州XXX 单位 职务>，从参加工作填起。获奖励情况,请分国家级、
省部级、省级以下奖励填写。 例如国家级奖励: XX年XX 月，被
XX 部门授予“XXXX?; 省部级奖励: XX年XX 月,被XX 部门授

予“XXXX”。国家级奖励是以党中央、国务院、中央军委名义单独
或者联合开展的表彰奖励; 省部级奖励是以中央和国家机关，省委
和省政府名义单独或者联合开展的表彰奖励; 市县级表彰奖励是以
省级工作部门，市、县级党委和政府名义单独或者联合开展的表彰
奖励。具体表彰奖励级别请咨询奖励颁授单位。

八、主要事迹，请以第三人称，要求文字通顺、事迹突出，围绕
工作实际，用典型事例说话，分清层次，逻辑清晰。

九“2022 年以来教学工作量”一栏由“南粤优秀教师”候选人所在
学校按每年度课时数填写; “南粤优秀教师”候选人为教授.副教授的，
所在高校要在备注栏中注明完成学校规定的本、专科教学工作量情
况并加盖公章.

十、“从事班主任或辅导员工作情况"一栏，由候选人所在单位如
实填写: 如担任过班主任或辅导员，填写担任班主任或辅导员的年
限、起止时间及其主要业绩。

姓 名              性 别
民族           出生日期
夭 贯           政治面狐
和                        、               (照片 )
身份证件号码              参加工作时间
学历/学位 |               教 齿
现任行政               现任行政职务
职务                   级 “别
专业技术职务               特殊说明
所在学校类别              是否农村学校
单位性质                 任教科目
工作单位
通信地址
、                  联系电话
由
F 纺          (移动电话 )
个
天
简
历


2022 以
来教学
工作量

学年度

工作量

(课时、单位盖章 )

2022 年度

2023 年度

2024 年度

洲
浅
内

许
中
汪

从事班
主任或
辅导员
工作情
况说明
(由所
在单位
填写，不
超过 $00

>

村


漳要事
(400
以内 )

从

人

忆


所在
单位

情况属实，同意推

教育、人

社会保

障部门

推荐意
见

育厅、
人力疾
保障厅
审批意
见


附表 4

南粤优秀教师推荐人选一览表
填报单位，《〔盖章)
简要事迹“| 是否农      是否德育、
性 | 出生         任教科 |行政| 专业技    学校类 |学校性|近3 年获得荣          有无交流加
序号| 姓名 |工作单位      治面狐| 学              齿              (500 字以 | 村中小      思想政治工
别 |年月|下     页 | 目 |职务| 术职务| 雪稚 | 型 | 质 | 准称号情况        人| 岗经历
内)   学      作者等
说明: 由地级市、高校、省部属有关单位归口填报。
2.“出生年月”栏: 填写日期型数据，如 1980 年 1 月。
3. “专业技术职务栏"、"“学校关型 “学校性质*"、“是否农村中小学*、“有无交流轮岗经历”、"是否德育、思想政治工作者等*栏，

请在下拉菜单中选择相对应内容。


附表 5

南粤优秀教育工作者推荐人选一览表
填报单位:《盖章)

是否德
工作音       出生             任教        专业技            学校性 人 是否农|有无交|育、因

1 |      站      二            上                     想 沧

序号| 姓名| ”信。 | 性别 | 年月 | 政治面和| 学历 | 科日| 行政职务| 玉职务 | 教只|学术类型| 质 |从黎号| 学以 |村中小 流岗|超下
学 | 经历 |工作者

情况 | 内)     本

说明:1.由地级市、高校、省部属有关单位归口填报。
2.“出生年月”栏: 填写日期型数据，如 1960年1月。

3.“专业技术职务栏"“学校类型“学校性质"“是否农村中小学”、“有无交流轮岗经历”、*“是否德育、思想政治工作者等"栏，请在下拉菜单中选择
相对应内容。

附件 6
第十一届特级教师人选推荐要求

一、地方推荐要求

1. 各学校 (单位 ) 根据分配的名额，经民主推荐程序产生
候选人上报县(市、区 ) 教育局。

2. 县 (市、区 ) 教育局对学校推荐人选及推荐材料进行初
审，并提出初审意见，确定推荐上报市教育局的人选。

3，市教育局组织考察小组对各县(市、区 ) 推荐的人选，
通过听课评课( 一般应听取有学生参与的 1 个完整课时的教学过
程 )， 人 听取教师、学生和学校领导的意见，个别谈话
等形式，逐一进行考察。考察要有原始记录材料。考察的内容包
过愉主权扒并所失社人半的拥人才站和教育才学
平、推荐材料是否属实等方面。

4.市级教育局成立由教育教学经验丰富、业务水平高、公道
正派的教师及有关领导、专家组成的,有广泛代表性的特级教师
评审推荐委员会，对各县区推荐的人员进行集中评审和推荐。评
审委员会一般应不少于7人; 并制定、公布推荐评审的办法和程
序。市级教育局评审确定的推荐人选，应公示 5个工作日以上，
并征求公安司法、纪检监察部门意见，无异议后报省教育厅。

二、申报材料

(一) 申报人应提交以下材料:

1.《广东省第十二批特级教师申报表》( 见附表 2，统一使用
A4 规格纸张，用电脑打印 ) 一式 1 份;

2.有关佐证材料 1 份 (由申报人所在单位及县级以上教育行
政部门负责审查佐证材料的合法性、真实性、完整性和时效性 )。
(1) 育人工作方面的材料; (2 ) 课程教学方面的材料; (3 ) 教
研科研方面的材料; (4) 示范引领方面的材料; (5 ) 奖惩方面的
材料; (6) 其他相关佐证材料 (如承诺函、优待政策等 )，上述
材料主要提交申报人返 $ 年的业绩成效和代表性成果, 原则上提
交的论文不超过4 篇，论著、教材等核心关键内容不超过 8 页，
课题不超过 2 个。农村学校教师可以不提交课题、论文、教材等
材料。

推荐人选的教师资格、职称等信息由申报人在《申报表》中
如实填报, 原则上申报材料的信息要与全国教师管理信息系统保
持一致，市县级教育行政部门或省直单位负责核对，无需提交估
证材料. 须提交的佐证材料请按照上述模块归类排序,并在首页
编制与内容对应的目录, 加注页码。经县级以上教育行政部门或
省直单位审查后，加具审核意见并加盖公章。

3.教学反思 1 份，总结本人教学实践的得失，对教学实践中
所秉持的教学理念 (价值、目标、策略 ) 以及教学体验 (成功体
验及失败体验 ) 进行回顾、分析和审视，2000 字左右。

4.15 分钟的教学实况视频 (或说课视频、微课视频 )。其中，
教学实况视频是一段教学实景的完整记录和真实反映, 一般应有

学生参与; 说课视频是对某节课(或某单元、 章节 ) 的教学理念，
思路、方法、主要过程、重点亮扎等的展示; 微课视频是课堂内
外教育教学过程中国绕某个知识点〈(重点、难点、疑点 ) 或教学
环节而开展的教与学活动全过程的反映。有关视频应选题简明、
设计合理、内容正确、慢辑清晰、结构完整、语言流畅、形式新
笑、趣味性强，同时应做到声音、画面清晰。

(二) 地级以上市教育局 (或省直主管单位 ) 通过网络申报
系统报送本地本单位申报人材料,无需报送纸质佐证材料，仅报
送以下纸质材料:

1.《广东省第十二批特级教师情况简表》1 份，必须通过网
上申报系统生成，并打印、盖章后提交。

2.按照网上申报系统生成的申报人顺序整理本地本单位《广
东省第十二批特级教师申报表》 ，并加具意见盖章后提交。

3.地级以上市教育局评审工作总结,包括但不限于评选工作
程序、评审委员会组成情况,评审及推荐结果 1 份，公示情况和
公安司法、纪检监察部门意见等。

(三) 网络申报

请各地级以上市教育局 (省直主管单位 ) 在确认拟推荐我省
第十二批特级教师候选人后, 和赁市局或省直单位原有账号密码登
承教师工作平台(http:/gdjs.gdedu.gov.cn/gdhed main/index.php )，
点击“特级教师评选?模块进行申报, 按要求如实填报网络申报信
息，并上传候选人《申报表》、 佐证材料、教学反思的电子版 (均

为 pdf 格式，每个文件大小不超过 100MB,，按“姓名-材料名.pdf
的格式命名, 例如“张三-申报表.pdf”“李四-会证材料.pdf”“王五
-教学反思.pdf等 )，以及教学实况视频 (或说课视频、微课视频
等) (flv 格式，大小不超过 200M，分辨率不大于 640x480，并
按“姓名-视频.ftvw"命名文件 )。

网上申报系统计划于 202S 年 S 月上中旬开放 (约20天)。

附件 7

广东省第十二批特级教师推荐名额分配表

序号| 地市”| 推荐名额 |序号| 地市          推荐名额
1 | 广州市         60         12 | 中山市            20
2 | 深圳市       53        13 | 江门市         20
3 | 珠海市          14          14 | 阳江市             16
4 | 汕头市         34          15 | 湛江市             38
5 | 佛山市            38             16 | 茂名市                 42
6 | 部关市         22          17 | 秘庆市             25
7 | 河源市         23          18 | 清远市             25
8 | 梅州市            26             19 | 潮州市                 16
9 | 惠州市         31         20 | 揭阳市            32
10 | 汕尾市          16          21 | 云浮市             16
11 | 东莞市         33              合计                 600
省             原则上每个单位可推荐 1 名人选

一82


附件 8

广东省第十二批特级教师
申报表

所在市、县(区)
单 ”位(公章)
姓     名
现任教学科
现任专业技术职务

广东省教育厅制

填 表 须 天

一、本表统一使用 A4 规格纸张，用钢笔〈签字笔 )
填写或电脑打印，填写时要求字迹端正、清楚。
被推荐人的业务素质、能力水平及工作业绩等情况。
三、各类空格不够填写时，可另行附页。

申报城信承诡书

本人郑重承诺，已仔细阅读《关于开展南粤优秀教师 (优秀
教育工作者 ) 暨特级教师评选表彰工作的通知》 并理解其内容
和要求。 本人自愿申报特级教师, 本人填报的出生年月学历(学
位)、任职时间、教龄、专业技术职务、教师资格证书等申报信
息内容及有关佐证材料均是准确、真实、有效。如有弄虚作假或
与事实不相符, 一切后果责任自负,并自愿接受组织的相应处理。

申报人(签名和指模 ):
身份证号码:
年 “月 日

所在单位承诺: 已严格按照要求组织推荐并对申报人材料进
行审查。如本单位未按照规定程序推荐人选、有弄虚作假现象或
单位有关人员为推荐人选弄虚作假提供帮助, 自愿承担因此造成
的一切相关责任及后采。

单位: (盖章 )

单位负责同志签名:
年 月 日

姓名

性别

民族

出生年月

最高学人人

最高学历

身份证件

类弄

身份证
件号码

申报类型

所属地市

所属县区

工作单位

单位性质

单位类型

地域类型

(照片 )

现任行政
职务

现任行政束
务任职时间

教龄

(年)

现任专业技
术职务

现任专业技
术任职时间

教师资格

证号

现任教学科

现任教学段

社会兼职

手机

电子邮箱

地址

邮编

主要学习
经历

主要工作
经历


二、育人情况

学生思想政治教育情况

担任班主任工作等情况


三、教学情况

日常教学工作情况 〈含授课课程、授课时数、授讶对象、教学区
果等 )

教学方面取得的突出业绩情况 (含教学改革、教材建设、教育教
学研究等情况 )

注: 教学反思和教学实况视频应鸣附

四、教研〈科研) 情况

公开发表论文、论著的情况

课题研究情况

注: 1.发表的论文论著应注明发表或出版的时间、期刊或出版社
名称等。2.课题应注明立项时间、立项单位、研究成果、应用效
时等情况。


五、示范市动情况

承担公开课情况

培养、指导青年教师情况

泪

与教学管理及学校建设情况

注: 1.承担公开课应注明时间、地点、组织单位、取得成效等。
2.培养、指导青年教师应注明培养对象、培养范围、培养成效等。


六、奖惩情况

综合性奖励情况 (有关青人、教学、科研等获奖情况可在相关相
目填写 )

惩处情况
承担支教任务情况

注: 1.应注明奖惩项目、时间、作出奖惩的单位等。2.支教任务
应由县级以上教育行政部门或其他部门组织安排。


七、推荐意见和评审情况

学校 ( 单位 ) 推荐意见

(应对申报人的师德表现、教师育人情况、教育教学工作业绩成
果、发挥示范带动作用等进行全面综合评价 )

姓

负责人签名:

世窑
TI
II

县(市、区 ) 教育行政部门推荐意见

(应对申报人的师德表现、教师育人情况、教育教学工作业绩成
果、发挥示范带动作用等进行全面综合评价 )

姓

负责人签名:

骨窑
TI
LU

地级以上市教育局推荐意见


(应对申报人的师德表现、教师育人情况、教育教学工作业绩成
果、发挥示缉带动作用等进行全面综合评价 )

负责人签名        公章
年 月  晶
评委会评审情况
评委会 | 到会人       、         、
人数     人数
省教育厅评审意见
公章
年 月  日
省政府批复意见
省教育厅代章
年 月  日


附: 广东省第十二批特级教师申报表有关字段填报说明

辣 字段名称        字段内容
出生年月及有 | 己
1  关任职时间  请填写:    YYYY-MM
2 | 最高学位 | 请选择: |博士“|硕士|学士 “|无
3 | 最高学历 |请选择: |研究生 |本科 | 大专“ | 高中及以下
请选择: | 教师          校 (园) 长
员     其
5 | 证件类别 |请选择: |身份证“|军官证 | 护照“|其他
6 | 单位性质 |请选择: |公办    | 民办
请选择: | 幼儿园  | 小学 (1.6年级) | 初 中 w-9年级)
九年制学校ae 年级) 高中ao 年级)
教研机构 (教师发展中心、教研院、教研窒、电教站等)
其他
请选择: 城市 (即地级以上市城区及上县城所在镇
8 | 地域类型 |街的建成区 )
农村 (除城市以外的其他地区 )
阳  请选     书记    四
9  下 择:  坝全记   部门主任/ 副校长
、      副主任
现任专业 | 省于 |于小等正两|中小学高级 |中小学一级
10 技术职务 择: | 级
、            中小学二级 |中小学三级 | 其他
历史 |地理 | 数学 | 物理 | 化学


至牺 [傈育[ 音乐 | 医术 |信息靶术
任合
实践 科学 | 心理 其他

1 | 更全教字 |请 壮|幼儿园 |小学 初中  高中 人

注: 本附页不需打印提交。


