完成评选推荐工作，于5月 26 日前将推荐材料报送评选表彰办
公室。

(二) 坚持面向基层,注重面向一线。坚持向基层和教学一线
倾斜，特别要向条件艰苦的农村地区、民族地区倾斜，向学前教
育、义务教育、中等职业教育倾斜，向学校思想政治理论课教师
倾斜, 向学校德育和思想政治工作者倾斜, 向援派干部教师倾斜。
副厅 (局 ) 级或者相当于副厅 (局 ) 级及以上的个人 (含曾任 )
不参加评选。南粤优秀教师的推荐人选，必须从事一线教学工作
并承担一定教学工作量.各级各类学校( 乡镇中心学校以下除外 )
的校领导、高等学校二级机构 ( 含教学机构 ) 的负责人不得申报
“南粤优秀教师"。“南粤优秀教育工作者?评选中处级干部比例控
制在 20%以内。特级教师中校 (园 ) 长推荐人数应严格控制在推
荐总人数的 20%以内,专职教研员 (含市县级中小学教师发展机
构有关专职人员 ) 推荐人数应严格控制在推荐总人数的 10%以
内; 正职校级领导应完全承担一个教学班相应学科的全部教学工
作,，并提交学校及其主管部门的有关证明材料; 副职校级领导担
任相应职务后, 周课时数超过县级教育行政部门规定同学科教师
周课时数 50%的，可以视同普通教师申报，并提交学校及其主管
部门的有关证明材料。

(三) 坚持评选标准，严把推荐质量。坚持实事求是、优中选
优、宁缺姓滥，把践行教育家精神作为价值导向，把人才培养实
绩和一贯表现情况作为衡量标准, 特别是将立德树人成效作为推

一 9 一
