(六) 注重做好宣传，萌显示范效应。各单位要切实发挥全省
评选表彰的精神引领、典型示范作用， 下本人
先进事迹并重， jp推荐 评选、表朝过程打造成发现、宣传、

习先进典型的过程，充分利用各类媒体广泛宣传， 和
进一步了解榜样事迹，激励引导广大教师和教育工作者学习模
范、争当先进，积极为建设教育强省作出更大贡献。

五、奖励办法

坚持以精神奖励为主的原则. 省人民政府对评选出的先进个
人分别授予“南粤优秀教师”南粤优秀教育工作者”和“特级教
师”称号，颁发证书。其中，获得“特级教师”称号的按国家有
关规定发放特级教师津贴。

六、联系方式

(一) 省教育厅

南粤优秀教师、 南粤优秀教育工作者相关事项的联系人及电
话: 刘伟雄、姜英伟，020-37629930、37627229。

特级教师相关事项的联系人及电话: 邢旭英，
020-376279059。

通讯地址: 广州市越秀区农林下路 72 号高教大厦 1716 室

(二) 省人力资源社会保障厅人事处〈省表彰奖励办公室 )

联系人及电话: 蒋财奇、程玉乾，020-83133921、83134955。

附件; 1.南粤优秀教师(优秀教育工作者 ) 暨特级教师评
