填 表 六 明

一、本表是全省教育系统先进个人推荐审批表，必须如实填写，
不得作假，违者取消评选资格。

二、本表一律适用计算机打印机填写，不得随意更改格式或改变
原表版式，适用仿宋小四号字，数字一律用阿拉伯数字，一式 3 份，
规格为 A4 纸双面打印。

三、“照片”使用逝期 2 寸正面半身免冠照片。

四、籍贯填写 XX 省 (自治区、直辖市) XX市(县、区 ).

五、有下列情况者，请在“特殊说明”一栏中标注: 中国科学院院
士、中国工程院院士、长江学者及其他人才称号、特级教师、思想
政治理论课教师、中小学班主任、中小学德育工作者、高校辅导员、
高校思想政治工作者等。

六、学历填写初中/高中/大学专科/大学本科/研究生; 学位填写
XX 学学士/XX 学硕士/XX 学博士，如无十“无?; 学校类别填幼儿
园/义务教育学校/特殊教育学校/专门教育学校/普通高中学校/中等职
业技术学校/专科院校/本科院校/技工院校; 学校性质填写机关/参公
单位/事业单位/企业/社团/其他。

七、个人简历精确到月，不得断档。例如“19XX.06 至 19XX.10
广州XXX 单位 职务>，从参加工作填起。获奖励情况,请分国家级、
省部级、省级以下奖励填写。 例如国家级奖励: XX年XX 月，被
XX 部门授予“XXXX?; 省部级奖励: XX年XX 月,被XX 部门授
