秀教师 (优秀教育工作者 ) 等省部级以上表彰的人员一般不再重
复表彰。

1.南专优秀教师的评选匈围: 各级各类学校 (含技工院校，
下同 ) 在职在岗专任教师，即共有教师资格、从事教学工作的教
师。

2.南拟优秀教育工作者的评选范围: 各级各类学校和教育机
构在职在岗管理人员、教育行政部门干部等。

坚持面向基层和工作一线,原则上不推荐司局级或相当于司
局级以上的个人【含曾任 )。各级各类学校〈乡镇中心学校以下
除外 ) 的校领导、高等学校二级机构的负责人不得申报南粤优秀
教师。

3.特级教师的评选范围: 普通中小学、幼儿园、特殊教育学
校、专门学校、师范学校、职业中学、市县级中小学教师发展机
构、教师进修学校、教学研究机构、校外教育机构的在职在岗教
师、校 (园 ) 长和专职教研员。2025 年6月30日前已办理离退
休手续的人员，不再列入本次特级教师推荐评选兆围。

二、评选条件

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯
彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深刻领悟“两
个确立”的决定性意义，增强“四个意识”"、坚定“四个自信?”、
做到“两个维护?>，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一
致。深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，坚持党对
