满 1 年并表现突出。

三、评选程序

评选表彰工作坚持公开、公平、公正的原则，严格按照自下
而上、逐级审核推荐、差额评选、民主择优的方式进行，严格执
行“两审三公示”程序，即初审、复审两次审核，分别在所在单位、
市级范围和全省范围内三次公示(每次公示期不少于 个工
作日 )。

(一) 组织推荐。坚持“谁推荐谁负责”，加强组织领导，切
实发挥党委 (党组 ) 领导和把关作用，各地各校评选机构按照分
配名额和评选要求组织推荐评选(其中, 每个地市需推荐 1 名南
粤优秀教师或优秀教育工作者候补人选 )，就拟推荐对象的基本
情况、主要事迹以及推荐程序的规范性、推荐材料的真实性等进
行审核。 推荐对象须按管理权限征求公安、纪检监察、组织人事
等部门意见。

(二) 所在单位公示。拟推荐对象须在所在单位公示 5 个工
作日，公示内容包括基本情况和主要事迹。公示无异议后，各地
各校评选机构向省评选表彰工作领导小组 (以下简称领导小组 )
办公室报送初审材料。

(三) 初审。领导小组办公室对报送的推荐材料进行评审，
提出推荐对象建议名单，按程序报批后向各地市反馈。

(四 ) 市级公示后正式推荐。各地市、高校采取适当方式深
入考察了解推荐对象，确定正式推荐对象。正式推荐对象须在本

-一 7 一
