地公示 5个工作日。公示无异议后，报送正式推荐材料。

(五 ) 复审。领导小组办公室分别通过召集会议、组织特级
教师评审委员会对各地各校正式推荐对象进行评审, 审议确定拟
表彰对象。

(六 ) 全省公示。领导小组办公室对拟表彰对象在全省范围
内公示 $个工作日。公示无异议后，按报批程序研究确定正式表
彰对象。

(七 ) 印发表彰决定。省教育厅、省人力资源社会保障帮联
合提请省政府印发表彰决定。

(一) 加强组织领导,，压实工作责任。省教育厅和省人力资源
社会保障斤联合成立省评选表彰工作领导小组, 负责此次评选表
朝的组织领导和评选工作。领导小组办公室设在省教育厅人事
处，负责评选表彰的日常工作. 各地教育行政部门和人力资源社
会保障部门要加强组织领导， 密切联动配合,主要负责同志要末
自安排，制定具体工作方案，精心组织实施，以高度的政治责任
感做好评选推荐工作。各级党组织要切实发挥领导和把关作用，
坚持“谁推荐、谁负责”，把好政治关、品行关、事迹关。加强特
级教师管理，充分利用特级教师资源、发挥特级教师的示范引领
作用，省教育厅组建了特级教师信息库，请各地级以上市教育局
(或省直主管单位 )在省特级教师评选系统中及时更新在岗特级
教师的有关信息〈详见申报系统 )。各地、各单位要按要求抓紧

-一8 一
