教育事业的全面领导,认真贯彻执行党的教育方针，牢记为党育
和人、为国育才的初心使命, 深刻把握教育的政治属性、人民属性、
战略属性，在教育工作岗位上作出重要贡献。其体条件如下。

(一) 南粤优秀教师

1.理想信念坚定。认真学习贯彻落实习近平新时代中国特色
社会主义思想, 全面贯彻党的教育方针, 落实立德树人根本任务，
患诚热爱教育事业，弘扬教育家精神，争做“四有”好老师，坚
持以德立身、以德立学、以德施教。把思想政治工作贯穿教育教
学全过程，实现全程育人、全方位育人。

2.道德情操高尚。带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，
严爱相济、润已泽人，克重学问、关爱学生，严于律已、为人师
表，师德高尚。作风正派、廉洁泰公，无师德失范和违纪违法问
题。

3.育人智慧高超。遵循教育规律，坚持正确欢学方向，有深
刻的教育洞见、高超的教学艺术，做学生锤炼品格、学习知识、
创新思维、奉献祖国的引路人，坚持有教无类、因材施教，提供
适合的教育，让学生都成长为有用之才。基础教育领域: 尊重学
生身心发展规律，积极实施素质教育，积极落实*双减?政策，转
绕课标、教材、教法等不断深化教学改革，优进学生全面发展，
夯实学生知识基础，激发学生尝尚科学、探索未知的兴趣，培莽
学生探索性、创新性思维品质，教书育人成效显著。职业教育领
域: 注重产教融合、校企合作，高质量完成课程讲授、实习实训

-一 3 一
