指导、技能训练指导等教育教学任务，注重将新技术、新工艺、
新规范、典型生产案例等纳入教学内容,，在培养高素质技术技能
人才方面取得突出贡献。高等教育领域: 坚持以人才培养、科学
研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作为己任，遵循教
育规律和大学生成长规律,严谨治学、洪心问道，在培养造就拔
尖创新人才方面业绩突出，起到示范引领作用。

4.躬耕态度笃定。坚守教育教学一线，注重不断充实和提高
自己，练就过硬教学本领，踊跃投身教育创新实践，切实履行教
师岗位职责和义务,高质量地完成教育教学工作任务，教学贡献
突出。

S.仁爱之心常怀。以“捧着一颗心来，不带半根草去”的精
神境界，甘为人梯，用爱浸润教书育人的全过程，尊重、关爱、
成就每一个学生，让学生感受到温暖和信任、树立信心和勇气，
“杀其师”而“信和其道”。

6.弘道追求高远。弘扬全人类共同价值，把握时代脉搏，以
心系苑生的胸怀、开放包容的心态、弘文传道的追求，培养有文
化自信、家国情怀、全球视野、未来眼光的时代新人。

7.南粤优秀教师应长期模范履行岗位职责，带头践行教育家
精神，各方面成绩突出，改革创新成果得到广泛认可，深受学生
爱戴和社会好评，紧扣国家需要，勇于创新， 与时俱进，充分展
现新时代“四有”好老师的光荣形象。应从事教学工作 5 年以上
(截至 2025 年6 月)。
