1.坚持党的基本路线，认真贯彻执行党的教育方针; 上患诚人
民的教育事业，自党弘扬和践行“教育家精神”，模缉履行教师职
责，具有尝高的职业道德和奉献精神，带头遵守新时代教师职业
行为十项准则，认真落实立德树人根本任务,教书育人,为人师
表.

2.共有《教师法》规定的合格学历及相应教师资格，担任中
小学高级教师职务，在当地教育领域享有较高声望,在师生和家
长中获得普遍好评。

3.对所教学科具有系统的理论基础知识和丰富的教育教学
经验; 精通业务，严谨治学，教育教学效果特别显著。或者在学
生思想政治教育和班主任工作方面有突出的专长和丰宇的经验，
取得显著成绩; 在实施素质教育和推进教育数字化转型、深化教
育教学改革中成绩意著。

4.在培养、提高教师的思想政治、文化业务水平和教育教学
能力方面做出显著贡献，充分发挥了示范引领作用。

5.原则上城镇中小学教师应有到乡村学校或薄弱学校任教 1
年以上的工作经历。

6.在同等条件下，符合以下情形者给予优先:

(1) 曾获得省级以上【人钨省级 ) 克动模范、优秀教师等荣
誉称号。

(2 ) 坚持在农村学校从事教育教学工作标计 10 年以上。

(3 ) 积极参加由组织统一选派对口支援帮扶农村教育工作

一 6 一
