(二) 南粤优秀教育工作者

1.政治可靠信念坚定。认真学习贯彻落实习近平新时代中国
特色社会主义思想和党的路线方针政策,坚决执行党中央、国务
院关于教育工作的各项决策部署，深入沙实立德树人根本任务，
重视党建工作和思想政治工作, 坚持把思想政治工作贯军教育管
理全过程，注重全程育人、全方位育人，守好一段渠、种好责任
困，

2.教育管理业绩突出。 全面贯彻新发展理念, 管理理念先进，
善于研究和把握教育规律，具有较强的行政管理和协调能力。坚
持改革创新，积极探索新形势下教育管理的新已路、新方法，以
智能化赋能教育治理，在深化教育改革、推进教育数字化战略行
动、促进青年就业创业、维护教育安全稳定等重大任务中主动担
当作为，工作业绩突出。

3.清正廉洁作风优良。坚持以人民为中心的发展理您，痢力
破解人民群众急难秋盼的教育问题。爱岗和敬业、勤政务实，囚事
公道、品德优良，甘于奉献、敢于负责，严于律已、清正廉洁。
无失职渎职和违纪违法问题。

4.南沁优秀教育工作者应长期模范履行岗位职责,在教育改
革发展重大任务.重大斗争中担苦担难担重担险,作出突出贡献，
受到群众赞誉。应从事教育管理工作 5 年以上(截至2025 年6
疝训

(三 ) 特级教师
