学生参与; 说课视频是对某节课(或某单元、 章节 ) 的教学理念，
思路、方法、主要过程、重点亮扎等的展示; 微课视频是课堂内
外教育教学过程中国绕某个知识点〈(重点、难点、疑点 ) 或教学
环节而开展的教与学活动全过程的反映。有关视频应选题简明、
设计合理、内容正确、慢辑清晰、结构完整、语言流畅、形式新
笑、趣味性强，同时应做到声音、画面清晰。

(二) 地级以上市教育局 (或省直主管单位 ) 通过网络申报
系统报送本地本单位申报人材料,无需报送纸质佐证材料，仅报
送以下纸质材料:

1.《广东省第十二批特级教师情况简表》1 份，必须通过网
上申报系统生成，并打印、盖章后提交。

2.按照网上申报系统生成的申报人顺序整理本地本单位《广
东省第十二批特级教师申报表》 ，并加具意见盖章后提交。

3.地级以上市教育局评审工作总结,包括但不限于评选工作
程序、评审委员会组成情况,评审及推荐结果 1 份，公示情况和
公安司法、纪检监察部门意见等。

(三) 网络申报

请各地级以上市教育局 (省直主管单位 ) 在确认拟推荐我省
第十二批特级教师候选人后, 和赁市局或省直单位原有账号密码登
承教师工作平台(http:/gdjs.gdedu.gov.cn/gdhed main/index.php )，
点击“特级教师评选?模块进行申报, 按要求如实填报网络申报信
息，并上传候选人《申报表》、 佐证材料、教学反思的电子版 (均
