荐评选的根本标准, 将思想政治和师德师风表现作为礁荐评选的
首要条件。 各地各校评选机构要严格履行程序， 对推荐工作的规
范性、推荐材料的真实性切实负起责任,采取适当方式深入考察
了解推荐对象，确保推荐对象符合条件、群众公认、名副其实，
杜绝带“病”推荐、参评。凡政治上不合格或师德师风有问题的，
坚决不予推荐。东粤西粤北地区、农村学校、落能学校推荐的
特级教师人选,应承诺评选通过后 5 年内只在同类地区、同类学
校间流动。

(四) 严肃评选纪律,加强监督检查。 确保所有候选人平等参
选，不搞弱势陪选、戴帽推荐，杜绝暗箱操作。对未严格按照评
选条件和规定程序推荐的人选，经查实后撤销其评选资格,并取
消该地区或该校参加下一届评选推荐活动的资格。 对在评选表彰
工作中有严重失职渎职或者弄虚作假、借机谋取私利、收受贿赂
等违法违纪行为的，按照有关规定严肃处理。对已授予称号的表
彰对象，如发生违纪违法行为，将按规定撤销其所获称号及享受
的有关待遇，并收回相关证书，

(五) 坚持统筹兼顾，充分体现代表性。 各单位应按照下达的
名额分别进行推荐. 推荐先进个人要统筹考虑本地区各级各类学
校和教育机构人员的代表性。 幼儿园、普通中小学、中等职业学
校(含技工院校)、高等学校、特殊教育学校、专门学校、成人学
校、校外教育基地、教师进修学校等各级各类学校和教育机构应
有一定数量的代表，
