1.《广东省第十二批特级教师申报表》( 见附表 2，统一使用
A4 规格纸张，用电脑打印 ) 一式 1 份;

2.有关佐证材料 1 份 (由申报人所在单位及县级以上教育行
政部门负责审查佐证材料的合法性、真实性、完整性和时效性 )。
(1) 育人工作方面的材料; (2 ) 课程教学方面的材料; (3 ) 教
研科研方面的材料; (4) 示范引领方面的材料; (5 ) 奖惩方面的
材料; (6) 其他相关佐证材料 (如承诺函、优待政策等 )，上述
材料主要提交申报人返 $ 年的业绩成效和代表性成果, 原则上提
交的论文不超过4 篇，论著、教材等核心关键内容不超过 8 页，
课题不超过 2 个。农村学校教师可以不提交课题、论文、教材等
材料。

推荐人选的教师资格、职称等信息由申报人在《申报表》中
如实填报, 原则上申报材料的信息要与全国教师管理信息系统保
持一致，市县级教育行政部门或省直单位负责核对，无需提交估
证材料. 须提交的佐证材料请按照上述模块归类排序,并在首页
编制与内容对应的目录, 加注页码。经县级以上教育行政部门或
省直单位审查后，加具审核意见并加盖公章。

3.教学反思 1 份，总结本人教学实践的得失，对教学实践中
所秉持的教学理念 (价值、目标、策略 ) 以及教学体验 (成功体
验及失败体验 ) 进行回顾、分析和审视，2000 字左右。

4.15 分钟的教学实况视频 (或说课视频、微课视频 )。其中，
教学实况视频是一段教学实景的完整记录和真实反映, 一般应有
